Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
Whatever happens in the future,
Apa pun yang terjadi di masa depan,
I'll always be with you.
Aku akan selalu bersamamu.
I won't let go of your hand so easily again.
Aku tak akan melepaskan tanganmu semudah itu lagi.
You said it.
Kamu benar.
After all these annoying things are over,
Setelah semua hal menyebalkan ini berakhir,
let's forget all the unhappy stuff…
Mari kita lupakan semua hal yang tidak menyenangkan…
and start over.
dan memulai dari awal.
CHIANG HSIAO-TUNG, YI-NO HIGH SCHOOL
SMA CHIANG HSIAO-TUNG, YI-NO
HAD I NOT SEEN THE SUN
SEANDAINYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
CHIANG'S BARBECUE
BARBEKU CHIANG
Hsiao-tung, we're home.
Hsiao-tung, kita sudah sampai di rumah.
Hsiao-tung?
Hsiao-tung?
Hsiao-tung, are you asleep?
Hsiao-tung, apakah kamu sudah tidur?
You went to bed so early today.
Kamu tidur sangat awal hari ini.
Hey, where are you going? Give me a hand.
Hei, kamu mau pergi ke mana? Bantu aku.
Just put the stuff down somewhere.
Letakkan saja barang-barang itu di suatu tempat.
I'm going to call Hsiao-tung.
Saya akan menelepon Hsiao-tung.
What's wrong?
Ada apa?
She's not home and not answering her phone.
Dia tidak ada di rumah dan tidak menjawab teleponnya.
Your call will be…
Panggilan Anda akan…
Hello? Chen?
Halo? Chen?
Is Hsiao-tung at your place?
Apakah Hsiao-tung ada di tempatmu?
Okay, thank you.
Oke, terima kasih.
Hey, it's late. Where are you going?
Hei, sudah larut malam. Kamu mau pergi ke mana?
I'm going to ride around to see if she's on her way home.
Aku akan berkeliling untuk melihat apakah dia sedang dalam perjalanan pulang.
I'm home.
Aku sudah di rumah.
You should go.
Sebaiknya kamu pergi.
Stop following me.
Berhenti mengikuti saya.
What happens to me now
Apa yang akan terjadi padaku sekarang?
is not your concern.
Itu bukan urusanmu.
Please go, okay?
Silakan pergi, ya?
Chiang Hsiao-tung!
Chiang Xiongnu!
What's up with you? Why aren't you home yet?
Ada apa denganmu? Kenapa kamu belum pulang juga?
Why are you here with this boy so late at night? What for?
Mengapa kau di sini bersama anak laki-laki ini larut malam? Untuk apa?
Why are you injured?
Mengapa Anda cedera?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Tell me.
Beri tahu saya.
What is going on?
Apa yang sedang terjadi?
It's all my fault.
Ini semua salahku.
Explain it to me! What do you mean it's all your fault?
Jelaskan padaku! Apa maksudmu ini semua salahmu?
What does that have to do with you?
Apa hubungannya dengan Anda?
I told you, it's not your concern! Didn't you understand?
Sudah kubilang, itu bukan urusanmu! Apa kau tidak mengerti?
It's my business. Stay out of it.
Itu urusan saya. Jangan ikut campur.
Leave.
Meninggalkan.
Leave right now.
Pergilah sekarang juga.
Hey, Hsiao-tung, where were you?
Hei, Hsiao-tung, kamu कहां saja?
Why are you all drenched?
Kenapa kalian semua basah kuyup?
How did you get injured?
Bagaimana kamu bisa cedera?
It's so late. Where were you?
Sudah larut malam. Kamu dari mana saja?
I'm exhausted now.
Aku sudah sangat lelah sekarang.
Can you not ask any questions and let me shower first?
Bisakah kamu tidak bertanya apa-apa dan membiarkan aku mandi dulu?
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Explain clearly. What exactly happened to you?
Jelaskan dengan jelas. Apa sebenarnya yang terjadi padamu?
Speak up. Chiang Hsiao-tung, tell me!
Bicaralah. Chiang Hsiao-tung, katakan padaku!
What exactly is going on?
Sebenarnya apa yang sedang terjadi?
I accidentally hurt myself a little.
Aku tidak sengaja melukai diriku sendiri sedikit.
Don't lie to me!
Jangan berbohong padaku!
Look at you. How can you possibly be okay?
Lihatlah dirimu. Bagaimana mungkin kamu baik-baik saja?
Be honest with me.
Jujurlah padaku.
Did the boy out there do something to you?
Apakah anak laki-laki di luar sana melakukan sesuatu padamu?
No.
TIDAK.
It has nothing to do with him.
Ini tidak ada hubungannya dengan dia.
Can you go outside and see
Bisakah kamu keluar dan melihat?
if the boy who came back with her is still there?
Apakah anak laki-laki yang kembali bersamanya masih ada di sana?
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
What boy?
Anak laki-laki yang mana?
-Who is that boy? -Gosh, I don't know!
-Siapakah anak laki-laki itu? -Astaga, aku tidak tahu!
Just go outside and see if there is an injured boy who is covered in blood.
Pergilah keluar dan lihat apakah ada anak laki-laki yang terluka dan berlumuran darah.
Bring him inside.
Bawa dia masuk.
I'll force him to talk instead.
Aku akan memaksanya untuk bicara.
Please don't go.
Tolong jangan pergi.
It wasn't him.
Bukan dia pelakunya.
What happened to me today has nothing to do with him.
Apa yang terjadi padaku hari ini tidak ada hubungannya dengan dia.
So…
Jadi…
did someone really do something bad to you?
Apakah seseorang benar-benar melakukan sesuatu yang buruk padamu?
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Tell me who bullied you.
Ceritakan siapa yang pernah menindasmu.
Who was it?
Siapakah itu?
Hurry up and tell me who it was!
Cepat beritahu aku siapa pelakunya!
What's his name? Tell me!
Siapa namanya? Katakan padaku!
Who was it?
Siapakah itu?
Hey, hold her tight!
Hei, peluk dia erat-erat!
Let me go!
Lepaskan aku!
Stop moving around.
Berhenti bergerak.
-Let me go! No! -Come on, Hsiao-tung, smile.
-Lepaskan aku! Tidak! -Ayolah, Hsiao-tung, tersenyumlah.
Smile.
Senyum.
Let me go!
Lepaskan aku!
Chuang Jung-tai.
Chuang Jung-tai.
Fuck.
Sial.
Fan Wei-ting.
Fan Wei-ting.
Lin Meng-hung.
Lin Meng-hung.
Wang Yu-hsiang.
Wang Yu-hsiang.
Chen Che-li.
Chen Che-li.
Ouyang Ti.
Ou Yang Ti.
EMERGENCY ROOM
RUANG GAWAT DARURAT
CLEANING STAFF
STAF KEBERSIHAN
BILLING AND REGISTRATION
PENAGIHAN DAN REGISTRASI
We may ask for some info in a bit. Is this to be examined as well?
Kami mungkin akan meminta beberapa informasi sebentar lagi. Apakah ini juga perlu diperiksa?
Yes.
Ya.
Okay, we'll bring it in later.
Oke, kita akan membawanya nanti.
This way, please.
Silakan lewat sini.
SUSPECTED SEXUAL ASSAULT EVIDENCE KIT SPECIMENS FROM VICTIM'S CLOTHING
SPESIMEN DARI PAKAIAN KORBAN, SEBAGAI BUKTI UNTUK KASUS KEKERASAN SEKSUAL
TAI-EN HOSPITAL
RUMAH SAKIT TAI-EN
EVIDENCE! FOR AUTHORIZED PERSONNEL ONLY
BUKTI! HANYA UNTUK PERSONEL YANG BERWENANG
Miss, please step onto the white paper.
Nona, silakan melangkah ke atas kertas putih.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
The doctor is speaking to you.
Dokter sedang berbicara kepada Anda.
Take off your shoes and step onto the white paper, all right?
Lepaskan sepatumu dan injak kertas putih ini, oke?
Before we begin examining your injuries, we need to reconfirm your identity.
Sebelum kami mulai memeriksa cedera Anda, kami perlu memastikan kembali identitas Anda.
What is your name, age, and date of birth?
Siapa nama, usia, dan tanggal lahir Anda?
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao Tung.
Seventeen years old.
Berumur tujuh belas tahun.
My date of birth is July 23rd.
Tanggal lahir saya adalah 23 Juli.
We'll begin the examination.
Kita akan memulai pemeriksaan.
First, I'd like to ask,
Pertama-tama, saya ingin bertanya,
is everything you're wearing right now
Apakah semua yang kamu kenakan saat ini?
what you wore when the incident happened?
Apa yang kamu kenakan saat kejadian itu terjadi?
Let me go!
Lepaskan aku!
Yes.
Ya.
Then please take off all your clothes.
Kemudian, lepaskan semua pakaian Anda.
Come on, look at the camera.
Ayo, lihat ke kamera.
Look at the camera.
Lihatlah ke kamera.
Do I
Apakah saya
have to take them off here?
Harus dilepas di sini?
I understand how you feel,
Aku mengerti perasaanmu,
but this is required as part of the exam and evidence collection process.
Namun, hal ini diperlukan sebagai bagian dari proses ujian dan pengumpulan bukti.
Please bear with me.
Mohon bersabar.
Come on, Hsiao-tung, smile.
Ayolah, Hsiao-tung, tersenyumlah.
Stop moving around.
Berhenti bergerak.
Smile.
Senyum.
Over here.
Di sini.
Closer!
Lebih dekat!
Record her face!
Rekam wajahnya!
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I will get justice for you.
Aku akan memperjuangkan keadilan untukmu.
Yes. Trust me.
Ya. Percayalah padaku.
I will make those who bullied you pay the price.
Aku akan membuat mereka yang menindasmu membayar harganya.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
FIRST FLOOR
LANTAI PERTAMA
Mr. Chiang, calm down.
Tuan Chiang, tenanglah.
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
How do you know my last name?
Bagaimana Anda tahu nama belakang saya?
You know my daughter?
Anda kenal putri saya?
Are you the boy who brought my daughter home?
Apakah kamu anak laki-laki yang mengantar putriku pulang?
What's your name?
Siapa namamu?
What's your relationship with my daughter?
Apa hubungan Anda dengan putri saya?
How could you bring her home but let this happen to her? Speak!
Bagaimana bisa kau membawanya pulang tapi membiarkan ini terjadi padanya? Bicaralah!
I'm sorry.
Saya minta maaf.
This happened to Hsiao-tung
Hal ini terjadi pada Hsiao-tung
because of me.
Karena aku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
If I had arrived earlier,
Seandainya aku tiba lebih awal,
I could've saved her.
Aku seharusnya bisa menyelamatkannya.
Don't say that kind of useless stuff to me now!
Jangan ucapkan hal-hal tak berguna seperti itu padaku sekarang!
Let me ask you.
Izinkan saya bertanya kepada Anda.
Do you know them?
Apakah kamu mengenal mereka?
Yes.
Ya.
So what's the connection between you, Hsiao-tung, and them?
Jadi, apa hubungan antara Anda, Hsiao-tung, dan mereka?
We go to the same school.
Kami bersekolah di sekolah yang sama.
We are classmates.
Kami adalah teman sekelas.
Mr. Chiang.
Tuan Chiang.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I failed to protect Hsiao-tung.
Aku gagal melindungi Hsiao-tung.
What's the point of apologizing to me now?
Apa gunanya meminta maaf padaku sekarang?
What's the point of apologizing to me?
Apa gunanya meminta maaf padaku?
Get lost.
Enyah.
Don't ever come near us again.
Jangan pernah mendekati kami lagi.
Jen-yao!
Jen-yao!
Don't go.
Jangan pergi.
Let's go home and start over, yeah? Jen-yao.
Ayo pulang dan mulai dari awal lagi, ya? Jen-yao.
Can you stop making promises you can't keep?
Bisakah kamu berhenti membuat janji yang tidak bisa kamu tepati?
Please let me go, okay?
Tolong lepaskan aku, ya?
I beg you.
Aku mohon padamu.
Let me go, okay?
Lepaskan aku, oke?
Jen-yao! No!
Jen-yao! Bagus!
Jen-yao, don't.
Jen-yao, jangan.
I told the police
Saya memberi tahu polisi
that your dad planted those drugs to frame you.
bahwa ayahmu menanam narkoba itu untuk menjebakmu.
They're looking into it.
Mereka sedang menyelidikinya.
Believe me. I'm telling the truth!
Percayalah padaku. Aku mengatakan yang sebenarnya!
I've thought it through.
Aku sudah memikirkannya matang-matang.
I will leave him. I'll divorce him.
Aku akan meninggalkannya. Aku akan menceraikannya.
From now on, he's no longer our concern.
Mulai sekarang, dia bukan lagi urusan kita.
We can have a fresh start for real this time.
Kali ini kita benar-benar bisa memulai kembali dari awal.
Yeah?
Ya?
Jen-yao.
Jen-yao.
CHIANG'S BARBECUE
BARBEKU CHIANG
Sir,
Pak,
how can I help you?
Bagaimana saya bisa membantu Anda?
Excuse me.
Permisi.
I want to ask…
Saya ingin bertanya…
My daughter
Anak perempuanku
was sexually assaulted.
mengalami pelecehan seksual.
I want to report it.
Saya ingin melaporkannya.
Could you tell me when this happened?
Bisakah Anda memberi tahu saya kapan ini terjadi?
Do you know who hurt your daughter?
Apakah Anda tahu siapa yang menyakiti putri Anda?
It happened a few hours ago.
Kejadian itu terjadi beberapa jam yang lalu.
We know who the perpetrators are.
Kita tahu siapa pelakunya.
They're my daughter's classmates.
Mereka adalah teman sekelas putri saya.
Well, here is the name of the school and the names of the students.
Baiklah, berikut nama sekolah dan nama-nama siswanya.
Sir, are you sure all of them are perpetrators?
Pak, apakah Anda yakin mereka semua adalah pelaku?
Very sure.
Yakin sekali.
We came here right after the medical exam to file a report.
Kami datang ke sini tepat setelah pemeriksaan medis untuk membuat laporan.
Okay, give me a moment.
Oke, beri saya waktu sebentar.
Due to regulations, this must go to the Women and Children's Unit.
Karena peraturan, ini harus diserahkan ke Unit Perempuan dan Anak.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
YI-NO HIGH SCHOOL, YEAR 2, CLASS 2
SMA YI-NO, TAHUN KE-2, KELAS 2
CHUANG JUNG-TAI, FAN WEI-TING, LIN MENG-HUNG,
CHUANG JUNG-TAI, FAN WEI-TING, LIN MENG-HUNG,
CHEN CHE-LI, WANG YU-HSIANG, OUYANG TI
CHEN CHE-LI, WANG YU-HSIANG, OUYANG TI
Buddy, let me handle this case.
Sobat, biar aku yang menangani kasus ini.
The officer said he wanted to speak to us privately about something.
Petugas itu mengatakan dia ingin berbicara dengan kami secara pribadi tentang sesuatu.
To be honest,
Sejujurnya,
I have a daughter, too, just like you two.
Saya juga punya anak perempuan, sama seperti kalian berdua.
So I feel obligated to tell you this. If we proceed with filing a report,
Jadi saya merasa berkewajiban untuk memberi tahu Anda hal ini. Jika kita melanjutkan dengan pengajuan laporan,
it might cause your daughter more harm than we can imagine.
Hal itu mungkin akan menyebabkan putri Anda mengalami kerugian yang lebih besar daripada yang bisa kita bayangkan.
For example, sir, you just said
Misalnya, Pak, Anda baru saja mengatakan
you took her for a medical exam.
Anda membawanya untuk pemeriksaan medis.
Then you must be aware
Maka Anda harus menyadari
that the whole process
bahwa keseluruhan proses
is very cruel.
sangat kejam.
If you were to sue, she'd have to deal with it.
Jika Anda sampai menuntutnya, dia yang harus menanganinya.
Honestly, I have handled many cases like this.
Sejujurnya, saya sudah menangani banyak kasus seperti ini.
I know very well that it causes a lot of harm to a girl.
Saya tahu betul bahwa hal itu sangat merugikan seorang gadis.
If it's not handled well,
Jika tidak ditangani dengan baik,
that psychological trauma will stay with her forever.
Trauma psikologis itu akan terus menghantuinya selamanya.
So I'd advise approaching this carefully.
Jadi saya sarankan untuk mendekati hal ini dengan hati-hati.
Then,
Kemudian,
sir, do you have a better suggestion?
Pak, apakah Anda punya saran yang lebih baik?
I'd suggest…
Saya sarankan…
I'm just suggesting
Saya hanya menyarankan
that maybe you could go talk to the school first?
Mungkin kamu bisa bicara dengan pihak sekolah dulu?
So
Jadi
are you telling us not to sue them?
Apakah Anda menyuruh kami untuk tidak menuntut mereka?
No, sue them! Why wouldn't you?
Tidak, gugat saja mereka! Kenapa tidak?
This is serious. Of course you should sue those bastards.
Ini serius. Tentu saja Anda harus menuntut bajingan-bajingan itu.
But right now, the most important thing
Namun saat ini, hal yang paling penting
is your daughter's physical and mental state, isn't it?
Ini tentang kondisi fisik dan mental putri Anda , bukan?
This should be the top priority now, right?
Ini seharusnya menjadi prioritas utama sekarang, kan?
Think about it.
Coba pikirkan.
Once we take statements,
Setelah kami mengambil pernyataan,
not only will the police and prosecutors know about this incident,
Tidak hanya polisi dan jaksa yang akan mengetahui tentang insiden ini,
but so will reporters.
tetapi wartawan juga akan melakukan hal yang sama.
You'd have to tell the story more than once.
Anda harus menceritakan kisah itu lebih dari sekali.
Once, twice, over and over again.
Sekali, dua kali, berulang-ulang.
Even if we adults could bear it, could a young girl?
Sekalipun kita orang dewasa bisa menanggungnya, bisakah seorang gadis muda?
Have you chosen the outfit for tomorrow's campaigning?
Sudahkah kamu memilih pakaian untuk kampanye besok?
I've picked a few here for you to see.
Saya telah memilih beberapa di sini untuk Anda lihat.
Is this your first election?
Apakah ini pemilihan pertama Anda?
We'll be canvassing at the market in the evening.
Kami akan melakukan kampanye di pasar pada malam hari.
If you put me in those,
Jika kau menempatkanku di dalam itu,
what will the folks there think of me?
Apa yang akan dipikirkan orang-orang di sana tentangku?
There's a white suit and a knit shirt in that closet.
Di lemari itu ada setelan jas putih dan kemeja rajut.
I'll wear those.
Aku akan memakainya.
But if you wear white to the market, won't it get dirty easily?
Tapi kalau kamu pakai baju putih ke pasar, bukankah akan mudah kotor?
Besides,
Di samping itu,
it'll be obvious if you sweat.
Akan terlihat jelas jika kamu berkeringat.
Dirt and sweat are exactly what I'm looking for.
Kotoran dan keringat adalah persis apa yang saya cari.
That way, everyone will see
Dengan begitu, semua orang akan melihat
how hard I'm working for my husband.
Betapa kerasnya aku bekerja untuk suamiku.
I'll look down-to-earth too.
Aku juga akan terlihat sederhana dan bersahaja.
Dirty folks will only feel close to those who also get dirty.
Orang-orang yang jorok hanya akan merasa dekat dengan orang-orang yang juga jorok.
It'll be pointless if I look clean.
Percuma saja jika aku terlihat bersih.
Fang, what is it?
Fang, ada apa?
I've suppressed the report. I told them to go to the school.
Saya telah menyembunyikan laporan itu. Saya menyuruh mereka pergi ke sekolah.
I thought
Saya pikir
you could handle that part.
Kamu bisa menangani bagian itu.
But if they decide to sue later
Namun jika mereka memutuskan untuk menuntut di kemudian hari
and go to the press, I may not be able to keep it under wraps.
dan jika hal ini sampai ke pers, saya mungkin tidak bisa merahasiakannya lagi.
Well done.
Bagus sekali.
Leave the rest to me.
Serahkan sisanya padaku.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung, I cooked something.
Hsiao-tung, aku sudah memasak sesuatu.
Why don't you get up and eat a little?
Kenapa kamu tidak bangun dan makan sedikit?
You haven't eaten all day.
Kamu belum makan seharian.
Eat a bit and then go back to sleep, okay?
Makan sedikit lalu kembali tidur, oke?
Come on, get up.
Ayo, bangun.
Get up, quickly.
Bangunlah, cepat.
Eat something.
Makanlah sesuatu.
Do you want to starve yourself to death? Get up.
Apakah kamu ingin membuat dirimu kelaparan sampai mati? Bangunlah.
Get up.
Bangun.
Hello?
Halo?
Sorry.
Maaf.
We're not working today.
Kami tidak bekerja hari ini.
No, it's just…
Tidak, hanya saja…
Something happened at home.
Sesuatu terjadi di rumah.
So we may not do business
Jadi, mungkin kita tidak akan berbisnis.
for a while. I'm sorry.
untuk sementara waktu. Maafkan saya.
If you wanna frame someone,
Jika kamu ingin menjebak seseorang,
you'd better get them to willingly take the blame for you.
Sebaiknya kamu meminta mereka untuk dengan sukarela menanggung kesalahanmu.
The same goes for playing around with women.
Hal yang sama berlaku untuk bermain-main dengan wanita.
They've told the hospital and the police and are ready to sue you.
Mereka sudah memberi tahu pihak rumah sakit dan polisi , dan siap menuntut Anda.
What's your plan?
Apa rencanamu?
If I hadn't had a guy in the police to intercept the report quickly enough…
Seandainya saya tidak punya kenalan di kepolisian yang cukup cepat mencegat laporan itu…
this time,
kali ini,
I might as well have dropped out of the race
Sebaiknya aku mengundurkan diri dari perlombaan ini.
because of you, my loser son.
Karena kamu, anakku yang pecundang.
You fucking suck at hurting people.
Kau benar-benar payah dalam menyakiti orang lain.
But you're pretty good at hurting your boss.
Tapi kamu cukup jago menyakiti bosmu.
Boss.
Bos.
Get this straight.
Pahami ini dengan jelas.
I don't have to clean up all your fucking messes.
Aku tidak perlu membersihkan semua kekacauanmu.
I, Ouyang Hsiang,
Saya, Ou Yang Hsiang
have other sons besides you!
punya anak laki-laki lain selain kamu!
That's enough.
Cukup sudah.
He just made bad friends and was led astray.
Dia hanya bergaul dengan teman-teman yang buruk dan tersesat.
You can't blame it all on him.
Kamu tidak bisa menyalahkan semuanya padanya.
Besides, now is a critical time.
Lagipula, sekarang adalah waktu yang kritis.
Don't turn this into something.
Jangan jadikan ini masalah besar.
I know.
Aku tahu.
This one…
Yang ini…
is on you to fix.
Anda yang bertanggung jawab untuk memperbaikinya.
It's okay now.
Sekarang sudah baik-baik saja.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Dad and I gotta go take care of something. We'll be back in the afternoon.
Aku dan Ayah harus mengurus sesuatu. Kami akan kembali sore hari.
I asked your aunt to come over. If you want something to eat, tell her.
Aku sudah meminta bibimu untuk datang. Kalau kamu mau makan sesuatu, beri tahu dia.
Okay?
Oke?
Okay, I'm off.
Oke, saya pamit dulu.
Since you've never celebrated Christmas,
Karena kamu belum pernah merayakan Natal,
how about
bagaimana dengan
we celebrate it together this year?
Apakah kita merayakannya bersama tahun ini?
That's all I know.
Hanya itu yang saya tahu.
I've told you everything.
Aku sudah menceritakan semuanya padamu.
Can I go now?
Bolehkah saya pergi sekarang?
This is a serious matter.
Ini adalah masalah serius.
You were there that day too.
Kamu juga ada di sana hari itu.
Are you sure you described exactly what you saw?
Apakah Anda yakin telah menjelaskan dengan tepat apa yang Anda lihat?
Save me!
Selamatkan aku!
Hurry, call the police! Save me!
Cepat, panggil polisi! Selamatkan aku!
Yes, I'm sure.
Ya, saya yakin.
That day, I heard Hsiao-tung herself say she wanted to stick around longer.
Hari itu, saya mendengar Hsiao-tung sendiri mengatakan bahwa dia ingin tinggal lebih lama.
And she seemed to be enjoying herself.
Dan dia tampak menikmati dirinya sendiri.
Go and get some rest.
Pergilah dan istirahatlah.
Next, Chang En-ya.
Selanjutnya, Chang En-ya.
Don't be scared.
Jangan takut.
From now on, we're friends.
Mulai sekarang, kita berteman.
Some secrets between friends
Beberapa rahasia di antara teman
are meant to be kept.
dimaksudkan untuk disimpan.
Idiot.
Bodoh.
Damn.
Berengsek.
Fuck, you scared her off.
Sial, kau membuatnya takut.
It was Hsiao-tung who asked us to hang out.
Hsiao-tunglah yang mengajak kami untuk nongkrong.
I have proof here.
Saya punya buktinya di sini.
She sent us a text.
Dia mengirimkan pesan teks kepada kami.
It says,
Tertulis,
"Let's meet at the entrance after school today."
"Mari kita bertemu di pintu masuk sepulang sekolah hari ini."
"Don't forget."
"Jangan lupa."
Just because she asked,
Hanya karena dia bertanya,
you think you can treat her that way?
Apakah kamu pikir kamu bisa memperlakukannya seperti itu?
Are you guys beasts?
Apakah kalian semua seperti binatang buas?
After you all went out,
Setelah kalian semua keluar,
what happened?
Apa yang terjadi?
Why did Chiang Hsiao-tung say that you raped her?
Mengapa Chiang Hsiao-tung mengatakan bahwa Anda memperkosanya?
Everything was normal at first.
Awalnya semuanya normal.
We were all just singing karaoke.
Kami semua hanya bernyanyi karaoke.
Hsiao-tung suddenly said
Hsiao-tung tiba-tiba berkata
that she heard we usually play hard
bahwa dia mendengar bahwa kami biasanya bermain keras
and wanted to see how intense we could get.
dan ingin melihat seberapa intens kami bisa bermain.
Truth is, we're not who she thinks we are.
Sejujurnya, kita bukanlah seperti yang dia kira.
But
Tetapi
I didn't want to look lame in front of her,
Aku tidak ingin terlihat canggung di depannya,
so I brought her to hang out with Wei-ting and the others.
jadi aku membawanya untuk bergaul dengan Wei-ting dan yang lainnya.
I also asked Meng-hung to bring some beer.
Saya juga meminta Meng-hung untuk membawakan bir.
A few drinks in,
Setelah minum beberapa gelas,
Hsiao-tung got drunk.
Hsiao-tung mabuk.
Then…
Kemudian…
It's okay, Ouyang Ti.
Tidak apa-apa, Ouyang Ti.
Tell the truth.
Katakan yang sebenarnya.
Yeah.
Ya.
Then Hsiao-tung said she felt hot.
Lalu Hsiao-tung berkata bahwa dia merasa kepanasan.
She started taking off her clothes. I didn't stop her.
Dia mulai melepas pakaiannya. Aku tidak menghentikannya.
I was afraid something might happen if she got too drunk.
Aku takut sesuatu akan terjadi jika dia terlalu mabuk.
Later, I took her somewhere she could rest.
Kemudian, saya membawanya ke suatu tempat di mana dia bisa beristirahat.
Suddenly, she
Tiba-tiba, dia
hugged me
memelukku
and kissed me.
dan menciumku.
I was also there to help hold her.
Saya juga ada di sana untuk membantu memeganginya.
She kissed me too.
Dia juga menciumku.
And the other students.
Dan para siswa lainnya.
She was so forward.
Dia sangat lancang.
And we all drank.
Dan kami semua minum.
Of course, things happened later.
Tentu saja, hal-hal terjadi kemudian.
But we really didn't rape her.
Tapi kami sebenarnya tidak memperkosa dia.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
My daughter didn't drink.
Putri saya tidak minum alkohol.
You hear me? My daughter didn't drink at all!
Kau dengar aku? Putriku sama sekali tidak minum alkohol!
You beasts
Kalian binatang buas
raped my daughter
memperkosa putriku
and hurt her.
dan menyakitinya.
And now you're telling these lies to blame it all on her!
Dan sekarang kamu menyebarkan kebohongan ini untuk menyalahkan semuanya padanya!
Do you even have a heart?
Apakah kamu benar-benar punya hati?
I'll kill you, I tell you!
Aku akan membunuhmu, kukatakan padamu!
Hey, don't. Are you threatening us?
Hei, jangan. Apa kau mengancam kami?
If you don't wanna talk, we'll meet in court.
Jika kamu tidak mau bicara, kita akan bertemu di pengadilan.
I'll sue your ass.
Aku akan menuntutmu.
Hey, my son is such a good boy.
Hei, anakku memang anak yang baik.
Clearly, your daughter seduced them, so this happened.
Jelas sekali, putri Anda yang merayu mereka, sehingga terjadilah hal ini.
What else do you wanna do to my son?
Apa lagi yang ingin kau lakukan pada anakku?
That's enough. Everyone, please calm down.
Cukup sudah. ​​Semuanya, mohon tenang.
We're here today to resolve the issue, not to argue.
Kita berkumpul di sini hari ini untuk menyelesaikan masalah, bukan untuk berdebat.
Okay?
Oke?
Everyone, sit down. Miss, take the students outside.
Semuanya, duduk. Bu, ajak murid-murid keluar.
Hey, all of you, let's go.
Hei, semuanya, ayo kita pergi.
-It's okay. I'm here. No worries. -Wait outside.
-Tidak apa-apa. Aku di sini. Jangan khawatir. -Tunggu di luar.
It's okay. I'm here.
Tidak apa-apa. Aku di sini.
No worries.
Tidak masalah.
Mr. and Mrs. Chiang,
Tuan dan Nyonya Chiang,
regardless of whether Hsiao-tung initiated it or not,
terlepas dari apakah Hsiao-tung yang memulainya atau tidak,
we shouldn't have done this.
Seharusnya kita tidak melakukan ini.
This is wrong.
Ini salah.
Please forgive us.
Mohon maafkan kami.
I'm really sorry.
Aku benar-benar minta maaf.
I think
Menurut saya
we should all calm down first.
Kita semua harus tenang dulu.
We also got the perspectives of students who went with Chiang Hsiao-tung that day.
Kami juga mendapatkan perspektif dari para siswa yang ikut bersama Chiang Hsiao-tung pada hari itu.
Both female students mentioned
Kedua mahasiswi tersebut menyebutkan
Chiang Hsiao-tung wanted to stay behind and told them to leave first.
Chiang Hsiao-tung ingin tetap tinggal dan menyuruh mereka pergi duluan.
They also asserted
Mereka juga menegaskan
that it didn't feel like Chiang Hsiao-tung was coerced that day.
bahwa Chiang Hsiao-tung tidak tampak dipaksa pada hari itu.
In fact, we pulled up the security camera footage
Faktanya, kami telah memeriksa rekaman kamera keamanan.
and saw that Chiang Hsiao-tung happily got into Ouyang Ti's vehicle.
dan melihat Chiang Hsiao-tung dengan gembira masuk ke dalam kendaraan Ouyang Ti.
She didn't seem coerced.
Dia tampaknya tidak dipaksa.
It was clearly consensual.
Jelas sekali itu atas persetujuan bersama.
What? She sobered up and now regrets it,
Apa? Dia sudah sadar dan sekarang menyesalinya,
so she turns around and blames it on us?
Jadi, dia malah menyalahkan kami?
Consensual?
Apakah berdasarkan persetujuan?
We took our daughter for a medical exam.
Kami membawa putri kami untuk pemeriksaan medis.
She's injured all over! You call that consensual?
Dia terluka di sekujur tubuhnya! Apa kau sebut itu persetujuan?
Your sons acted like beasts!
Anak-anakmu bertingkah seperti binatang buas!
Now you're blaming it all on our daughter.
Sekarang kau menyalahkan semuanya pada putri kita.
I'm gonna sue them.
Aku akan menuntut mereka.
I'm gonna sue them until they're all in jail!
Aku akan menuntut mereka sampai mereka semua dipenjara!
Go ahead and sue! We didn't do anything!
Silakan saja gugat! Kami tidak melakukan kesalahan apa pun!
I'm not scared!
Aku tidak takut!
How about my boy just compromises
Bagaimana kalau anakku saja yang berkompromi?
and marries her?
dan menikahinya?
Marrying a girl like that?
Menikahi gadis seperti itu?
Forget it.
Lupakan.
-That's right. -Go ahead and sue!
-Benar sekali. -Silakan ajukan gugatan!
Let the whole world know how dirty your daughter is.
Biarkan seluruh dunia tahu betapa kotornya putrimu.
-That's right. -Sleeping with a bunch of guys this young.
-Benar sekali. -Tidur dengan banyak pria semuda ini.
Shameless!
Tak tahu malu!
Let's see how she'll live from now on.
Mari kita lihat bagaimana dia akan menjalani hidupnya mulai sekarang.
No one will marry her. What's the point of living?
Tidak ada yang mau menikahinya. Apa gunanya hidup?
All you really want is money!
Yang sebenarnya kamu inginkan hanyalah uang!
-That's right. -You think I can't tell?
-Benar sekali. -Kau pikir aku tidak bisa membedakannya?
-What? -You think we're fools?
-Apa? -Kau pikir kami bodoh?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
What's this? What did I say?
Apa ini? Apa yang baru saja kukatakan?
Get back! What's this?
Mundur! Apa ini?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Enough, stop arguing.
Cukup, hentikan perdebatan.
If something has happened, we will resolve it.
Jika terjadi sesuatu, kami akan menyelesaikannya.
This matter
Masalah ini
is something all of us parents here today have to take responsibility for.
Ini adalah sesuatu yang harus menjadi tanggung jawab kita semua sebagai orang tua yang hadir di sini hari ini .
They are minors.
Mereka masih di bawah umur.
They shouldn't have had the forbidden fruit to begin with.
Seharusnya mereka tidak memiliki buah terlarang itu sejak awal.
But whether it was consensual or not,
Namun, terlepas dari apakah itu atas persetujuan atau tidak,
it's always the girl who suffers the most.
Selalu perempuan yang paling menderita.
Your daughter wouldn't want
Putri Anda tidak akan menginginkannya
everyone to know about this, would she?
Apakah dia ingin semua orang tahu tentang ini?
If
Jika
you're willing to keep this quiet
Anda bersedia merahasiakan ini.
and not take it to court,
dan tidak membawanya ke pengadilan,
we can compromise.
Kita bisa berkompromi.
I'm willing to offer a sum of money
Saya bersedia menawarkan sejumlah uang
so that Chiang Hsiao-tung can start a new life.
agar Chiang Hsiao-tung dapat memulai hidup baru.
As for the amount,
Adapun jumlahnya,
well,
Sehat,
you can write whatever you want, yeah?
Kamu bisa menulis apa saja yang kamu mau, ya?
We don't want that kind of money!
Kami tidak menginginkan uang sebanyak itu!
Save it for your precious sons' coffins!
Simpan itu untuk peti mati putra-putramu yang tercinta!
-Let's go. -Say what?
-Ayo pergi. -Apa?
The apple doesn't fall far from the tree.
Buah apel tidak jatuh jauh dari pohonnya.
-Mr. and Mrs. Chiang! -I won't give you a cent! I'll sue you!
-Tuan dan Nyonya Chiang! -Saya tidak akan memberi Anda sepeser pun! Saya akan menuntut Anda!
Stop arguing.
Berhentilah berdebat.
-What the heck? -Sir.
-Apa-apaan ini? -Pak.
-Did you guys see Hsiao-tung's dad? -Yeah.
-Kalian melihat ayah Hsiao-tung? -Ya.
Fuck, his fists are huge. Who'd win if you went head-to-head with him?
Sial, tinjunya besar sekali. Siapa yang akan menang kalau berduel satu lawan satu dengannya?
Damn, hard to say.
Wah, sulit untuk mengatakannya.
Depends on what you're going for, yeah?
Tergantung apa yang kamu inginkan, ya?
Hey, but what we're doing…
Hei, tapi apa yang sedang kita lakukan…
-What? -It doesn't feel right.
-Apa? -Rasanya tidak benar.
-What the hell are you saying? -Go on, say it.
-Apa yang kau katakan? -Ayo, katakan saja.
"My son is such a good boy."
"Anakku adalah anak yang sangat baik."
Hey, don't. Don't pick on him.
Hei, jangan. Jangan mengganggunya.
Che-li is usually a good boy, I know, isn't he?
Che-li biasanya anak yang baik, aku tahu, kan?
-He's the best. -Look at how neat his tie is, right?
-Dia yang terbaik. -Lihat betapa rapi dasinya, kan?
Hey, Che-li.
Hei, Che-li.
Not mad, are you?
Kamu tidak marah, kan?
-No. -No getting mad, okay?
-Tidak. -Jangan marah, oke?
-Hey! -Stop it.
-Hei! -Hentikan.
-Guys, look! -It hurts.
-Teman-teman, lihat! -Ini sakit.
Fuck.
Sial.
Idiot, what's so damn scary? We're a big crowd.
Bodoh, apa sih yang menakutkan? Kita ini kerumunan besar.
Hey, Li Jen-yao.
Hei, Li Jen-yao.
How come you look so awful?
Kenapa penampilanmu mengerikan sekali?
Are you feeling pissy?
Apakah kamu sedang merasa kesal?
Why is your head green?
Mengapa kepalamu berwarna hijau?
Hey, fatty, that's too much!
Hei, gendut, itu berlebihan!
He finally got a girl, but we all screwed her before he could.
Dia akhirnya mendapatkan pacar, tapi kami semua menidurinya sebelum dia bisa.
Now you laugh at him.
Sekarang kau menertawakannya.
Hey, Jen-yao!
Hei, Jen-yao!
Wow, so fierce. I'm scared.
Wow, ganas sekali. Aku takut.
What?
Apa?
You want to fight?
Kamu mau berkelahi?
Six against one. No fear here.
Enam lawan satu. Tidak ada rasa takut di sini.
Come on, fucking loser!
Ayolah, dasar pecundang sialan!
Li Jen-yao, your girl is such a good bang.
Li Jen-yao, pacarmu itu sangat hebat.
I had a dream about it today.
Aku bermimpi tentang itu hari ini.
Have you boned her before? We're brothers if you have.
Apakah kamu pernah berhubungan intim dengannya sebelumnya? Kita bersaudara kalau kamu pernah.
CHIANG'S BARBECUE
BARBEKU CHIANG
Subtitle translation by: Hannah Liu
Terjemahan subtitle oleh: Hannah Liu